Schulung: Docker für Java-Entwickler

Einführung in die Nutzung und Erstellung von Docker Images (nicht nur) für Java-Anwendungen

    Nutzung und Verwaltung von Docker Images
    Erstellung von Docker Images für Anwendungen auf Basis von Java, Java EE/Jakarta EE oder Spring Boot
    Umfangreiche Demos und Übungsanteile

Beschreibung
Dieses Seminar führt in die Verwendung von Docker ein und zeigt, wie Java-Anwendungen containerisiert werden können. Im Laufe des Kurses erstellen Sie aus Java-SE- und -EE-Anwendungen lauffähige Container-Images und betreiben sie statuslos und mit Datenbank-Persistenz.

Agenda
    Motivation für den Einsatz von Container-Images
    Gegenüberstellung virtuelle Maschine vs. Container
    Begrifflichkeiten
        Image
        Registry
        Container
    Docker-Kommando
        Docker-Images laden, verwalten, starten
        Port-Mapping
        Logs einsehen
        Kommandos im Container ausführen
    Image-Erstellung
        Dockerfiles
        Java/JEE-Anwendung in Image packen
        Eigene Basisimages erstellen, bspw. für provisionierte EE-Server
        Multi-Stage-Builds zur Optimierung der Image-Größe nutzen
    Volumes einrichten und nutzen
    Registrys einsetzen

Die Themen werden mit übergreifenden Übungen vertieft. Dabei kommen realistische Beispiele von Java/JEE-Anwendungen zum Einsatz: Standalone-Anwendungen, EE-Anwendungen, Persistenz mit Datenbanken.

Teilnehmerkreis und Voraussetzungen
Dieser Kurs richtet sich an Software-Entwickler*innen, Projektleiter*innen und Architekt*innen, die Java/JEE-Anwendungen für Container-Umgebungen entwickeln und betreiben wollen.
Grundlegende Java-Kenntnisse werden vorausgesetzt. Kenntnisse über Linux und Networking sind hilfreich, werden aber nicht vorausgesetzt.

Dauer
1 Tag