Schulung: Jakarta EE Masterclass

Anwendungsentwicklung auf Basis von Jakarta EE / Java EE

    Aufbaukurs für fortgeschrittene Techniken und Konzepte der JEE Entwicklung
    Praktische Anwendung der Inhalte in umfangreichen Demo- und Übungsanteilen
    Vertieft und ergänzt bereits vorhandene JEE Kenntnisse ideal
    Inkl. Q&A-Session nach dem Kurs, s. Agenda

Beschreibung
JEE stellt eine einfache und dennoch mächtige Umgebung für Enterprise-Anwendungen dar. In diesem Seminar vertiefen Sie Ihre Grundkenntnisse über Jakarta EE / Java EE in den verschiedenen Bereichen der Persistenz und Geschäftslogik. Im Kurs wird die Version 10 der Plattform verwendet, Unterschiede zu Vorversionen werden deutlich gemacht.
Wir bieten bei dem Kurs allen Teilnehmern im Nachgang eine individuelle Q&A-Session für Fragen rund um das Thema an. Es sind dabei auch alle interessierte Kollegen eingeladen. Dauer: ca. 1 Stunde, online.

Agenda
    Architekturen und Konzepte von JEE
        Aufbau und Bestandteile von JEE-Anwendungen
        Full Profile, Web Profile, Micro Profile
        Klassische Application Server vs. JAR Deployments vs. Cloud Native
    Jakarta Persistence (JPA)
        Grundlagen-Auffrischung (Architektur, Persistence Units, Transaktionen, Relationen, Vererbung)
        Secondary Tables
        Tupel-Selects, Aggregatfunktionen
        Native SQL-Queries
        Die Criteria Query API
        Bulk Updates
        Lifecycle-Methoden und Listener
        Caching mit First und Second Level Cache
        Providerspezifische Optimierungen
    Jakarta Concurrency
    Contexts and Dependency Injection (CDI)
        Grundlagen-Auffrischung (Beans, Producer, Qualifier, Alternatives, Scopes)
        Bedingte und transaktionale Event-Verarbeitung
        Bean Manager
        Instance Selection
        Portable/Build compatible Extensions
        Entwicklung eigener Extensions
    Microprofile
        REST-Client
        Fault Tolerance
        Open Telemetry
        OpenID Connect
        Messaging
    Jakarta Runtime Frameworks
        REST-APIs mit Quarkus

Q&A-Session nach dem Kurs
Wir bieten bei dem Kurs allen Teilnehmern im Nachgang eine individuelle Q&A-Session für Fragen rund um das Thema an. Es sind dabei auch alle interessierte Kollegen eingeladen. Dauer: ca. 1 Stunde, online.

Teilnehmerkreis und Voraussetzungen
Es werden Vorkenntnisse vorausgesetzt wie sie z.B. in unserem Kurs Schulung: Jakarta EE 10 Intensivkurs vermittelt werden.
Dieser Kurs richtet sich an Java-Entwickler*innen, die JEE bereits kennen und die ihr Wissen in den verschiedenen Bereichen vertiefen wollen.

Dauer
4 Tage