Schulung: Java Grundlagen

Einführung in die moderne, professionelle Programmierung mit Java SE 17

    Umfassender Einstieg in die Konzepte und objektorientierte Entwicklung mit Java SE.
    Wichtige Aspekte und Besonderheiten der Java-Entwicklung.
    Vertiefung der Inhalte in Beispielen und praxisnahen Übungen.
    Inkl. Q&A-Session nach dem Kurs, s. Agenda

Beschreibung
In dieser Schulung erlernen Sie die objektorientierte Anwendungsentwicklung mit der Programmiersprache Java. Dazu wird Ihnen ein umfassender Überblick über Java SE vermittelt, also die „Java Platform, Standard Edition“.
Wir machen Sie mit den Grundlagen der objektorientierten Programmierung vertraut und erklären Ihnen deren Umsetzung in Java. Anwendungsentwickler bekommen hier die grundlegenden Sprachkonstrukte von Java vermittelt und erhalten einen Überblick über den aktuellen Stand der Java-Klassenbibliothek.
In umfangreichen Übungen können die Teilnehmer das Erlernte sofort in die Praxis umsetzen. Am Ende der Schulung beherrschen die Teilnehmer das Entwickeln von einfachen Anwendungen mit Java.
Wir bieten allen Teilnehmern im Nachgang eine individuelle Q&A-Session für Fragen rund um das Thema an. Es sind dabei auch alle interessierten Kollegen eingeladen. Dauer: ca. 1 Stunde, online.

Agenda
Eigenschaften der Programmier-Plattform Java
    Grundlegende Konzepte der Programmiersprache Java
    Java-Editionen
    Java Development Kit (JDK) und Entwicklungswerkzeuge
    Einführung in die integrierte Java-Entwicklungsumgebung (IntelliJ / Eclipse / NetBeans)
Sprachkonstrukte der Programmiersprache Java
    Datentypen, Anweisungen, Kontrollstrukturen, Felder
    Objektorientierung in Java (Klassen, Interfaces, Enumerations, Methoden, Vererbung, Polymorphismus usw.)
Anwendungen und Bibliotheken in Java
    Überblick über die Standard-Bibliotheken von Java
    Nutzung von Datentypen für Zeichenketten, Datum/Uhrzeit, Verzeichnisse/Dateien usw.
    Java-Archive für die Paketierung von Anwendungen und Bibliotheken
Wichtige Aspekte der Java-Programmierung
    Fehlerbehandlung (Exception Handling)
    Parametrisierte Datentypen (Generics)
    Datenstrukturen (Collections)
    Metadaten (Annotations)
    Funktionale Programmierung in Java (Lambda Expressions)
    Programm-Dokumentation mit Javadoc

Die behandelten Themen werden vielfach durch kleine Demo-Beispiele praktisch veranschaulicht. Im umfangreichen Übungsteil programmieren die Teilnehmer unter Anleitung des Trainers und selbständig eine praxisnahe Java-Anwendung. So lernen auch Programmierer ohne Vorkenntnisse der Objektorientierung schnell und einfach den Einsatz von Java für die Anwendungsentwicklung.

Q&A-Session nach dem Kurs
Wir bieten allen Teilnehmern im Nachgang eine individuelle Q&A-Session für Fragen rund um das Thema an. Es sind dabei auch alle interessierten Kollegen eingeladen. Dauer: ca. 1 Stunde, online.

Teilnehmerkreis und Voraussetzungen
Die Schulung richtet sich an Programmierer und Anwendungsentwickler. Sie sind hier richtig aufgehoben, wenn Sie bereits mit einer anderen objektorientierten Programmiersprache (C++, C#, Delphi, Smalltalk usw.) gearbeitet haben oder bislang mit eher prozeduralen Programmiersprachen (C, VB, SAP/ABAP usw.) in der Software-Entwicklung tätig sind. Auch als Neueinsteiger in die professionelle Software-Entwicklung erhalten Sie in dieser Schulung die erforderliche „hands on“ Praxis. Sie sollten ein solides Grundverständnis der Programmierung mitbringen.

Dauer
4 Tage