Schulung: Spring Boot Power Workshop

Entwicklung professioneller Unternehmensanwendungen und (Micro) Services mit Spring Boot

    Grundlagenkurs: Grundlegende Bausteine und Techniken (Enterprise-Anwendung oder Microservices).
    Erstellung von kompletten Spring-Boot-Anwendungen mit REST, Spring-Core, JPA und Spring Data.
    Inkl. Q&A-Session nach dem Kurs, s. Agenda.

Beschreibung
Dieses Seminar führt in die Anwendungsentwicklung mit Spring (Boot) ein. Dabei werden die grundlegenden Bausteine und Techniken für die Entwicklung von Enterprise-Anwendungen oder Microservices mit Spring umfangreich erläutert. Alle Themen werden durch viele praktische Beispiele und Übungen vertieft.
In unserem Kurs lernen Sie, eine komplette Spring-Boot-Anwendung zu erstellen. Sie setzen eine Anwendung mithilfe von Spring Boot auf und konfigurieren diese. Für die Schnittstellen zu anderen Anwendungen schreiben Sie REST-Services mit Spring-Web. Unterschiedliche Komponenten der Anwendung verknüpfen Sie über Dependency-Injektion (Spring-Core). Die Persistenzschicht bilden Sie mithilfe von JPA (Hibernate) und Spring Data Repositories. Um die Anwendung zu überwachen, nutzen Sie die REST-Endpoints des Actuators. Das Testen der Anwendung führen Sie mithilfe von JUnit 5, SpringBootTest und MockMvc durch.
Wir bieten bei dem Kurs allen Teilnehmern im Nachgang eine individuelle Q&A-Session für Fragen rund um das Thema an. Es sind dabei auch alle interessierte Kollegen eingeladen. Dauer: ca. 1 Stunde, online.

Agenda
Einführung Spring Boot
    Aufsetzen von Projekten
    Application-Klasse
    Spring Boot Starter
    Konfiguration
    Logging
    Dev-Tools
    Spring-Boot-Maven-Plugin
RESTful Webservices (Spring Web)
    REST Prinzipien
    RestController
    OpenAPI
    Rest Client
    Tests mit MockMvc
    Ausblick Webflux
Dependency Injection (Spring Core)
    DI-Container
    Injektion von Beans
    Qualifier
    Austausch von Implementierungen
    Scopes
    AOP
    Events und Listener
Persistenz mit JPA (Hibernate)
    Persistente Klassen
    Spring Data JPA-Repositories
    CRUD-Operationen, ID-Generierung
    Abfragen (JPQL und Query-Methoden)
    Transaktionssteuerung
    Relationen
    Vererbung
    Eager und Lazy Loading
Bean Validation
    Standard-Constraints und Validation API
    Integration in Spring und JPA
Überwachen mit Actuator
    Health Checks
    Metriken (Micrometer)
    Web UI (Spring-Boot-Admin)
Ausblick auf das weitere Spring-Ökosystem
Die Themen werden ausführlich präsentiert und mit übergreifenden Übungen vertieft.

Q&A-Session nach dem Kurs
Wir bieten bei dem Kurs allen Teilnehmern im Nachgang eine individuelle Q&A-Session für Fragen rund um das Thema an. Es sind dabei auch alle interessierte Kollegen eingeladen. Dauer: ca. 1 Stunde, online.

Teilnehmerkreis und Voraussetzungen
Dieser Kurs richtet sich an Software-Entwickler*innen, die Unternehmensanwendungen oder Microservices mit Spring Boot entwickeln möchten.
Java-Kenntnisse werden vorausgesetzt.

Dauer
4 Tage